---
title: 尾调用和尾递归
date: 2021-03-10 13:57:45
tags:
  - 算法
category: JavaScript
---

讲尾调用和尾递归优化之前，需要知道了函数执行栈。

## 执行栈

<label style="background-color: #fff5f5;color:#ff502c;">执行栈</label>，也叫<label style="background-color: #fff5f5;color:#ff502c;">调用站</label>，具有栈存储的特性<label style="background-color: #fff5f5;color:#ff502c;">LIFO</label>（Last in,First out 后进先出）结构，用于存储在代码执行过程中创建的所有执行上下文。
在代码执行过程中每发生函数调用时，引擎都会为函数创建一个新的执行上下文并 PUSH 到当前执行栈的栈顶。
当函数运行完成后，将对应的执行上下文从执行栈中 POP 出，上下文的控制权将转到当前执行栈的下一个执行上下文。

## 尾调用

<label style="background-color: #fff5f5;color:#ff502c;">尾调用</label>:是指执行某个函数时，最后异步是一个函数调用，并且被调用函数的返回值直接被当前函数返回。

```js
function f() {
  return g();
}
```

### 尾调用优化

函数调用时会在内存中产生一个“调用记录”，又称<label style="background-color: #fff5f5;color:#ff502c;">调用帧</label>。
尾调用由于是函数最后一步操作，内调用会直接取代外层调用，形成一次直接的函数调用。

## 尾递归

<label style="background-color: #fff5f5;color:#ff502c;">递归</label>:函数调用自身。
<label style="background-color: #fff5f5;color:#ff502c;">尾递归</label>:在尾部直接调用自身的递归函数。
尾递归，比线性递归(普通递归)多一个参数且只有一个参数，这个参数是上一次调用函数得到的结果；
所以，关键点在于，<label style="background-color: #fff5f5;color:#ff502c;">尾递归每次调用都在收集结果</label>，避免了线性递归不收集结果只能依次展开消耗内存的坏处比线性递归多一个参数，这个参数是上一次调用函数得到的结果；
递归非常耗费内存，因为需要同时保存成千上百个调用记录，很容易发生"栈溢出"错误（stack overflow）。但对于尾递归来说，由于只存在一个调用记录，所以永远不会发生"栈溢出"错误。

### 尾递归优化

尾递归的优化是是 O(n)到 O(1)的，将多出的一个遍历调用转变为一次函数调用

```js
//普通递归
function sum(n) {
  if (n <= 1) {
    return n;
  }
  return n + sum(n - 1);
}
//尾递归

function sum(n) {
  function sumFun(a, n) {
    if (n == 0) return a;
    return sumFun(a + n, n - 1);
  }
  return sumFun(0, n);
}
```

普通的递归，算到最后一步的时候，计算机内存里存储的值是 5 ＋ 4 ＋ 3 ＋ 2 ＋ sum(1)，这里是 4 个数字，和一个需要计算的函数 sum()，然后再把这 5 个数字加起来，得出结果 15。
尾递归，算到最后一步的时候，计算机内存里存储的值是 14+sum(1)，这里是 1 个数字，和一个需要计算的函数 sum()。
